---
title: 2018 spring
date: 2018-03-02 09:26:28
tags: summary
image: http://cn.bing.com/az/hprichbg/rb/LanternFestial_ZH-CN13235289391_1920x1080.jpg
---
# 春天来了

> 一年之计在于春

## 重新上路

新的一年开始了，需要给自己赋予更多的能量

## 工作

之前就预料到2018年，自己会比较的忙碌。有个项目分配到自己身上，同时项目重构上面自己也还有很多的事情需要处理，两边都需要花费自己不小的精力。再有就是自己可能还需要帮助涛哥处理一些样式上面的问题，这一点还是尽快去帮涛哥解决吧，不然后面的事情一多，可能就无暇顾及了。尽量是不要加班到太晚，同时也是每周都有时间去操场锻炼跑步的时间，需要自己合理的去安排这一切

工作上面，可能大部分都是一些重复性比较多的工作了，我在想，如何在这个过程中也能增进自己的业务能力和工作效率。需要从哪个方面去考虑才可能说做的工作是更有效的。例如多考虑一些设计模式的使用，布局时多考虑以后的可扩展性，变量命名的时候是否做到了语义化，函数是否足够简洁并且可控，也就是多思考《重构》书中所讲的一些要点。我觉得这一点如果能够做得好，对以后的项目开发都是很有帮助的

多看书，多看一些与本专业相关的书籍，只有看得多了，思考的点才会更加的发散灵活
多浏览技术网站，遇到好的文章，尽量自己去尝试一下，然后写下自己的总结体会，可以的话，给与文章作者一个友好的感谢性的回复

<!-- more -->

## 生活

> 不止眼前的苟且

首先的一点是要有一个健康的身体。所以，每天的坚持锻炼时很重要的
回去就不要再盯着手机了，先将基本的锻炼目标达成了再去处理其他的事情。在没有其他重要紧急事情的情况下，回家第一件最重要的事情就是锻炼
每个周末能有一次户外锻炼的机会，如果是短程的话，早上希望能够来公司一趟，做点工作总结和计划。
保持一个良好的生活作息，没有必要周末开始熬夜同时第二天懒觉睡到中午，这样其实还是很累的。正常的时间休息，第二天稍微起晚点就很好了。不要为了放纵而放纵。作息规律是很重要的

## 学习

> 终身学习是避免不了的

说好的，这一年要在后台方面有一个质的飞跃。所以不光是在学习视频或者书籍上要下功夫，最重要的还是要有足够的实践。给自己挤出一点时间来好好练习
多和在这方面有经验的同事交流，尽可能利用好身边的资源

最重要的一点其实就是两个字 -- 坚持

## 《重构》

> 使软件容易被理解和修改

### 代码的坏味道

1. 重复代码
1. 过长函数
1. 过大的类
1. 过长的参数列
1. 发散式变化
1. 散弹式修改
1. 依恋情结
1. 数据泥团
1. 基本类型偏执
1. switch 惊悚
1. 冗余类
1. 令人迷惑的暂时字段
1. 果断耦合的消息链
1. 狎昵关系
1. 异曲同工的类
1. 不完美的类库
1. 纯稚的数据类
1. 过多的注释

### 重新组织函数

提炼函数
内嵌函数
内嵌临时变量
以查询取代临时变量
引入解释性变量
分解临时变量
移除对参数的赋值
以函数对象取代函数
替换算法

### 在对象之间搬移特性

1. 搬移函数
1. 搬移字段
1. 提炼类
1. 将类内联化
1. 隐藏“委托关系”
1. 移除中间人
1. 引入外加函数
1. 引入本地扩展

### 重新组织数据

1. 以对象取代数组
1. 将单向关联改为双向关联
1. 以字面常量取代魔法数
1. 封装集合、字段
1. 以数据类型取代记录
1. 以类型取代类型码
